Repository: lablup/backend.ai-docs-console
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/faq/faq.po
Languages: ko_kr

source: FAQ & Troubleshoot
ko_kr: FAQ & 트러블슈팅

source: Session list is not display correctly
ko_kr: 연산 세션 리스트가 나타나지 않습니다

source: Due to intermittent network problems and/or other various reasons, session list may not displayed correctly. Most of the time, this problem will be gone just by refreshing the browser.
ko_kr: 간헐적인 네트워크 문제나 기타 다양한 원인으로 인해 연산 세션 리스트가 정상적으로 표시되지 않을 수 있습니다. 대부분의 경우, 브라우저를 갱신하면 연산 세션이 정상적으로 보입니다.

source: Suddenly, I cannot login with my account
ko_kr: 갑자기 로그인이 안 됩니다

source: Sometimes, there are problems in the recognition of authentication cookies. Try to login with private browser window. If it succeeds, please clear your browser's cache and/or application data.
ko_kr: 간혹 브라우저의 쿠키 문제 및 캐시된 데이터로 인해 로그인이 되지 않는 경우가 있습니다. 브라우저의 시크릿 모드에서 로그인을 시도 해보십시오. 만약 로그인이 된다면, 브라우저의 쿠키 및 애플리케이션 데이터를 삭제한 후 다시 로그인 해보시기 바랍니다.

source: How to install apt packages?
ko_kr: apt 패키지를 설치하고 싶어요

source: Inside a compute session, user cannot access root account and perform operations that require sudo privilge for security reasons. So, it is generally not possible to install packages from apt or yum since they requires sudo. Alternatively, user may install packages by `brew <https://docs.brew.sh/Homebrew-on-Linux>`.
ko_kr: 보안 문제로 연산 세션 내부에서 사용자는 root 계정으로 전환하거나 sudo를 필요로 하는 명령을 실행할 수 없습니다. 따라서, apt, yum과 같이 sudo 권한을 요구하는 패키지 매니저를 통해서는 일반적으로 설치가 어렵습니다. 대신, `brew <https://docs.brew.sh/Homebrew-on-Linux>` 등과 같은 패키지 매니저를 활용할 수 있습니다.

source: To install and use ``brew`` from the compute session, follow commands below:
ko_kr: ``brew`` 를 설치하고 사용하려면 다음 명령을 실행하십시오:

source: Now, you can install packages by ``brew``:
ko_kr: 이제 ``brew`` 명령으로 패키지를 설치할 수 있습니다:

source: ``brew`` installs packages under ``~/.local``. So, if you create a storage folder named ``.local``, which will be automatically mounted when creating a compute session, those installed packages can be kept after compute session is destroyed and then reused for the next compute session.
ko_kr: ``brew`` 는 패키지를 ``~/.local`` 디렉토리 하위에 설치합니다. 따라서, ``.local`` 이라는 스토리지 폴더를 생성해두면 연산 세션을 삭제하고 새로운 연산 세션을 생성하더라도 기존에 설치했던 패키지를 다시 사용할 수 있습니다. ``.`` 으로 시작하는 스토리지 폴더는 별도로 마운트 하지 않아도 자동으로 마운트 됩니다.

source: How to install pip packages?
ko_kr: pip 패키지를 설치하고 싶어요

source: Like ``brew``, it is possible to install ``pip`` packages under ``~/.local`` by providing ``--user`` option.
ko_kr: ``brew`` 와 마찬가지로 ``pip`` 에는 ``~/.local`` 하위에 패키지를 설치하는 옵션인 ``—user`` 가 있습니다.

source: I can create a compute session, but cannot launch Jupyter Notebook
ko_kr: 연산 세션을 생성했는데 Jupyter Notebook 을 열 수가 없습니다

source: There may be a problem on connecting WSProxy service. Try to stop and restart the service by referencing the guide on start/stop/restart WSProxy service.
ko_kr: WSProxy 서비스 접근에 문제가 있을 수 있습니다. WSProxy 서비스를 시작/중단/재시작 하는 항목을 참고하여 서비스를 중단하고 다시 시작해 봅시다.

source: Indicated resources are not match with actual allocation
ko_kr: 표시되는 자원 양이 실제 할당된 양과 다릅니다

source: Occasionally, due to unstable network connections or container management problem of Docker daemon, there may be a case where the resource occupied by Backend.AI does not match the resource actually used by the container. In this case, try to follow the steps below.
ko_kr: 가끔 네트워크 연결이 튀거나 Docker 데몬의 컨테이너 관리 지연 등의 사유로 Backend.AI가 인식하는 자원의 할당양과 실제 컨테이너가 점유하고 있는 자원의 양이 달라질 수 있습니다. 이런 경우에는 다음 과정을 따라 하십시오.

source: Login as admin account.
ko_kr: 어드민 계정으로 로그인

source: Visit Maintenance page.
ko_kr: Maintenance 페이지 방문.

source: Click the RECALCULATE USAGE button to manually correct the resource occupancy.
ko_kr: RECALCULATE USAGE 버튼을 클릭하여 수동으로 자원 할당량 조정.

source: Page layout is weird
ko_kr: 페이지가 이상하게 표시됩니다

source: Backend.AI Console utilizes most modern JavaScript and/or browser features. Please use the LATEST versions of moder browsers (such as Chrome).
ko_kr: Backend.AI Console은 최신 JavaScript와 브라우저의 기능을 적극 활용하고 있습니다. 가급적 최신 브라우저를 사용하십시오. 특히 Chrome에서 가장 안정적인 레이아웃을 보입니다.

source: Service unreachable
ko_kr: 서비스 접속 불가

source: Some backend services may have been down. Try to stop and restart services by following guide on start/stop/restart <service-name> service.
ko_kr: 일부 백엔드 서비스에 문제가 있을 수 있습니다. 각 서비스 시작/중단/재시작 가이드 항목을 참고하여 서비스를 중단하고 다시 시작해 봅시다.

source: Start/stop/restart Manager service
ko_kr: Manager 서비스 시작/중단/재시작

source: SSH into Manager node, and run either of following command.
ko_kr: Manager 노드로 SSH 접속 후 다음 명령을 실행하십시오.

source: Start/stop/restart Agent service
ko_kr: Agent 서비스 시작/중단/재시작

source: SSH into Agent node, and run either of following command.
ko_kr: Agent 노드로 SSH 접속 후 다음 명령을 실행하십시오.

source: Start/stop/restart Console-Server service
ko_kr: Console-Server 서비스 시작/중단/재시작

source: SSH into Console-Server node, and run either of following command.
ko_kr: Console-Server 노드로 SSH 접속 후 다음 명령을 실행하십시오.

source: Start/stop/restart database
ko_kr: 데이터베이스 서비스 시작/중단/재시작

source: SSH into DB node, and run either of following command. Note that <project> should be manually written if it was provided when launching the service. It can be checked by running ``docker ps | grep postgres`` and see the name prefix for the corresponding container or something like that.
ko_kr: DB 노드로 SSH 접속 후 다음 명령을 실행하십시오. <project> 부분은 수동으로 입력을 해야 한다는 점에 주의 하십시오. 서비스의 프로젝트 이름은 ``docker ps | grep postgres`` 명령의 출력 결과에서 해당 컨테이너의 이름 앞 부분을 보면 알 수 있습니다.

source: Start/stop/restart Redis
ko_kr: Redis 서비스 시작/중단/재시작

source: SSH into Redis node, and run either of following command. Note that <project> should be manually written if it was provided when launching the service. It can be checked by running ``docker ps | grep redis`` and see the name prefix for the corresponding container or something like that.
ko_kr: Redis 노드로 SSH 접속 후 다음 명령을 실행하십시오. <project> 부분은 수동으로 입력을 해야 한다는 점에 주의 하십시오. 서비스의 프로젝트 이름은 ``docker ps | grep redis`` 명령의 출력 결과에서 해당 컨테이너의 이름 앞 부분을 보면 알 수 있습니다.

source: Start/stop/restart Etcd
ko_kr: Etcd 서비스 시작/중단/재시작

source: SSH into Etcd node, and run either of following command. Note that <project> should be manually written if it was provided when launching the service. It can be checked by running ``docker ps | grep etcd`` and see the name prefix for the corresponding container or something like that.
ko_kr: Etcd 노드로 SSH 접속 후 다음 명령을 실행하십시오. <project> 부분은 수동으로 입력을 해야 한다는 점에 주의 하십시오. 서비스의 프로젝트 이름은 ``docker ps | grep etcd`` 명령의 출력 결과에서 해당 컨테이너의 이름 앞 부분을 보면 알 수 있습니다.

source: Start/stop/restart WSProxy
ko_kr: WSProxy 서비스 시작/중단/재시작

source: SSH into WSProxy node, and run either of following command. Note that <project> should be manually written if it was provided when launching the service. It can be checked by running ``docker ps | grep proxy`` and see the name prefix for the corresponding container or something like that.
ko_kr: WSProxy 노드로 SSH 접속 후 다음 명령을 실행하십시오. <project> 부분은 수동으로 입력을 해야 한다는 점에 주의 하십시오. 서비스의 프로젝트 이름은 ``docker ps | grep wsproxy`` 명령의 출력 결과에서 해당 컨테이너의 이름 앞 부분을 보면 알 수 있습니다.
